# 网校问卷平台 - 项目背景

在好未来期间，班主任和运营团队需要持续收集学员和家长反馈，用于学情了解、满意度评估、服务优化和转化判断。而三方问卷平台无法满足业务特殊场景需求，比如针对业务线分发，作答数据与学员一一对应等，所以在实际使用中体验及效率较低

如果缺少统一问卷平台，问卷创建、分发、回收和分析都依赖人工或外部工具，效率低，数据也难以和 CRM 学员信息打通。

基于此，网校需要一个能与我们的业务逻辑深度结合，能与我们的内部工具互相打通的问卷平台

  - 在产品前期规划阶段：主要结合核心的业务场景，如满意度、学情信息采集拆解业务使用流程，包括问卷创建，分发、用户作答、数据回收。基于此完善产品框架
  - 产品设计阶段：
  - 创建：支持业务多题目类型（单选多选nps等）、设置规则创建问卷
  - 分发：实现按班级、按课程等多维度分发，同时接入不同触达渠道 如CRM、app push
  - 用户作答：通过在分发代入用户信息，实现一人一链接，从而使用户免登陆即可作答问卷
  - 数据回收：以系统字段和工具及管理者报表三种场景提供给业务查看学员作答数据的能力
- 特点：
  - 对于业务来说：分发渠道与内部系统打通，节省了业务回收分析成本，老师侧操作成本
  - 用户作答免登陆，降低作答门槛，提高作答率
  - 对于产品来说：基于回收到的用户数据可以进行分析，比如高意向的低意向用户等
- 应用场景：
  - 短期班用来收集学员的基础学习情况和家长的诉求，这一点对于转化至关重要，如果能了解清楚没有转化的学员的情况和诉求，我们就有可能为这些用户 设计符合他们需求的课程产品 
  - 长期班班主任老师月度满意度评价收集，通过满意度的调研，识别出续报意愿低的用户（之前分析过续报与满意度好评的正相关关系），班主任老师可重 点关注，了解到差评的具体原因，针对性解决
  - 直播课满意度
  - 进校业务调研

# 网校问卷平台 - 项目价值

这个项目体现了我较早期的 0-1 产品能力。

我参与平台从 MVP 到后续迭代的过程，2 个月内上线 MVP 版本，后续围绕问卷配置、批量分发、数据看板等模块持续优化，并打通 CRM 学员数据。

最终首年回收问卷达到 600w 份，说明这个工具不是单点试验，而是支撑了较大规模的业务使用。